Se não bastasse, vamos aí para a nossa bateria de exercícios.
Prenasse, senão nós vamos esquecendo, é muita informação.
Então essa bateria de exercícios serve para isso, para a gente fixar os conceitos.
Então vamos lá?
Olha lá, aí já vai o nosso exercício 17º, mediante as informações que nós já prestamos.
A empresa Aurora Veículos Semi Novo Limitada,
atuante no comércio e revenda de veículos usados,
adquiriu no primeiro trimestre do ano-calendário de 2025,
veículos pelo valor total de R$ 1.580.000.
Após aproximadamente um mês da aquisição,
realizou a venda desses veículos pelo montante de R$ 2.748.000.
Considerando que a empresa é optante pelo regime de tributação do lucro presumido,
determine o valor total do imposto de renda devido no trimestre
e assinale a alternativa correta.
Vocês viram que agora eu já aboli o termo de adicional, só o valor total.
Letra A, R$ 17.216,00 vai ser o imposto de renda.
Letra B, R$ 48.416,00.
Letra C, R$ 13.929,00.
E letra D, R$ 54.816,00.
Então aí, como é um exercício super prático, pare o teu computador
e vá fazer os cálculos, a calculadora vai fazer os cálculos.
E responda com certeza.
Responda qual a alternativa correta.
Depois você vê as alternativas e responda a correta.
E eu vou voltar daqui a pouco para a gente corrigir e mostrar os cálculos para você.
Mas é importante que você faça.
Tenta fazer.
Eu volto já já.
Até já.
Muito bem, meus caros.
E aí, conseguiu resolver?
Os cálculos são bons, né?
Você viu que o nível de dificuldade vai aumentando, mas não é tanto assim.
Porque o lucro presumido, de uma maneira geral, ele não é difícil.
Ele é cheio de detalhes.
Como eu vou mostrar na prática também,
algumas apurações que eu mesmo fiz.
Trouxe um exercício aqui que eu vou mostrar passo a passo.
Se você não entendeu, mesmo assim, ao longo desses exercícios, dessa minha explicação,
eu trouxe alguns prontos que eu mesmo já resolvi.
Justamente para explicar para vocês, tá?
Para complementar o nosso conceito.
Então, vamos aí à nossa resposta da décima sétima.
Então, nós vimos que há uma empresa de veículos, revendedora de veículos,
usados, compra e vende.
E ela vendeu, comprou por R$ 1.580,00, vendeu por R$ 2.740,00.
Quanto é o imposto de renda dela?
Vamos lá?
Olha lá, primeiro os cálculos.
R$ 2.740,00 foi a venda menos o custo, através de nota de entrada, que nós comentamos, R$ 1.580,00.
Então, eu vou ter a base de R$ 1.168,00.
Para um comércio, que são veículos, a alíquota do imposto de renda é 8%.
Portanto, 8% do R$ 1.168,00, R$ 92.864,00.
Depois,
R$ 92.864,00,
que é o lucro presumido, eu aplico 15%.
Vai me dar R$ 13.929,60.
Deu o adicional? Deu.
Qual é o adicional?
R$ 1.168.500,00
vezes 8%, está correto,
R$ 1.168.800,00 vezes 8%,
que vai dar os R$ 92.864,00,
menos R$ 60.000,00,
ultrapassou quanto? R$ 32.864,00,
que eu multiplico por 10%,
que é o adicional, que vai dar R$ 3.286,40.
Somando com R$ 13.929,60,
vai me dar o meu imposto de renda de,
a letra correta é a letra A,
R$ 17.216,00.
Vamos até somar novamente, mas é esse, né?
Eu tenho o imposto de renda de R$ 13.929,60,
mais o adicional de R$ 3.286,40.
Dá exatamente isso, R$ 17.216,00.
Aqui eu não pus o total ali, né?
Mas eu deixei em amarelo, então é só somar os dois,
vai dar os R$ 17.216,00.
E com isso a minha pergunta é, vocês acertaram?
Eu tenho certeza que sim, perfeito?
Tranquilo? Estamos avançando?
Isso é o lucro presumido.
Aqui só vão aumentar o volume,
ramos de atividade, posso ter os três,
posso ter comércio, indústria, pressão de serviço,
que nós vamos ver quando eu comentar
dos aumentos da carga tributária.
Vamos, vamos comentar, montei cenários, inclusive.
Só que eu já estou pronto para vocês entenderem
como vocês têm que fazer esse ano
com o aumento da carga tributária,
o que o governo nos trouxe com a Lei 15.270.
Mais tarde nós vamos abordar sobre isso.
Bacana, gente?
Estão todos aí, entenderam o 17º?
Show de bola, né?
Parte prática a gente rende bastante, né?
Eu gosto muito de aulas onde eu consigo trazer
a prática do dia a dia.
Eu tenho alguns cursos que são teoria,
mas também faz parte da gente aprender,
mas não são tão palatáveis para assistir
quanto fazendo, assistindo, resolvendo.
Fica muito mais interativo, não é mesmo, pessoal?